# Implementaci-n-de-un-sistema-de-bajo-costo-para-la-interpretaci-n-del-abecedario-de-lengua-de-se-as-

## Etapa de entrenamiento
Para el entrenamiento se realizo inicialmente un modelo introductorio el cual corresponde al modelo de clasificación de tapabocas, disponible en la carpeta Clasificación tapabocas. En este notebook se encuentra todo lo relacionado con el desarrollo de una arquitectura mediante TensorFlow la cual posteriormente se entrena y se realiza la conversión a un modelo de TensorFlow Lite.
Para el caso de los modelos de clasificación del abecedario de la lengua de señas colombiana el cual se encuentra disponible en la carpeta “Modelos de clasificacion”. En este caso se cuenta con dos notebooks distintos uno llamado “Clasificacion.ipynb” en donde se realizo el entrenamiento de un modelo empleando transfer learning y que posteriormente se convierte a TensorFlow Lite. El segundo notebook llamado “Casificacion cuantizado.ipynb” se realizó el entrenamiento de un modelo consciente de cuantización, es decir que antes del entrenamiento el modelo se cuantizo, posteriormente se entreno y como último paso se convirtió en TensorFlow lite.
Adicionalmente, en este proyecto se desarrollo un modelo de detección el cual se realizo mediante el repositorio disponible en https://github.com/nicknochnack/TFODCourse el cual es un tutorial para la realización de modelos de detección de objetos mediante TensforFlow.

## Etapa de implementacion en Raspberry Pi
Posterior al entrenamiento de los distintos modelos, estos se implementaron en una Raspberry Pi, en este todos los modelos desarrollados se encuentran en la carpeta “Interpretes Raspberry Pi” en donde se puede encontrar dividido en tres carpetas los modelos de clasificación de tapabocas, clasificación del abecedario de la lengua de señas colombiana y el de detección para el mismo abecedario. Adicionalmente, se tiene un código implementado el Python el cual cuenta con el desarrollo de una GUI que funciona como un traductor de señas y que emplea como modelo el clasificador sin entrenamiento consciente.
